
В чем заключается неточность определения робота по ГОСТ Р 60.0.0.1-2016: "Способность выполнять поставленные задачи в зависимости от текущего состояния и восприятия окружающей среды без вмешательства человека?"
В упоминании восприятия изменяющейся среды
В упоминании текущего состояния робота
В способности выполнять поставленные задачи
$В способности решать задачи без вмешательства человека

Каков диапазон рабочих давлений в пневматических приводах отечественных роботов?
$0.3-0.6 МПа
4-5 атм.
20-40 атм
Более 10 МПа

Каков диапазон рабочих давлений в гидравлических приводах роботов?
0.3-0.6 МПа
4-5 атм.
20-40 атм 
$20 МПа

К какому классу относятся космические роботы в соответствии с классификацией IFR?
Полевые
Космические
Инспекционные
$Прочие

На каких типах роботов используются лазерные дальномеры и локаторы для обеспечения навигации?
На всех типах
$На всех типах, кроме АНПА
Только на наземных роботах
Только на БПЛА

Смешанная (совместная) работа инициатива управления реализуется когда
И человек и робот имеют право только контролировать ход выполнения задачи
$И человек и робот имеют право не только контролировать ход выполнения задачи, но и при возникновении необходимости перехватывать друг у друга управление
Только оператор имеет право вмешиваться в действия робота, но не наоборот
При возникновении конфликтной ситуации приоритет управления остается за роботом

Режим телеуправления может быть реализован, если
$Можно пренебречь задержкой сигнала управления и каналы связи имеют высокую пропускную способность
Каналы связи имеют достаточную пропускную способность и расстояние до объекта управления не превышает 1.5 астрономических единиц
Объект управления находится в прямой видимости оператора, связь устанавливается строго по расписанию

Виртуальная реальность - это
Наложение компьютерной графики или иных сенсорных данных на реальное изображение
$Созданный при помощи технических средств мир, предаваемый человеку через его ощущения
Наложение реальных изображений или предметов на ранее отснятые сцены
Созданный при помощи технических средств мир, отображаемый на трехмерном мониторе

С точки зрения разделения труда в гетерогенной группе роботов функцию манипулирования объектами могут осуществить
БНТС (беспилотные наземные транспортные средства) и БЭК (безэкипажные катера)
Только БНТС и АНПА (автономные необитаемые подводные аппараты)
Только БНТС и БЭК
$БНТС, роторные БПЛА и АНПА

Термин "Мехатроника" ввёл
Основатель Consolidated Controls, "отец робототехники" Джозеф Энгельбергер
Джордж Девол, владелец первого патента США на робот-манипулятор
$Тецуо Мори, инженер Yaskawa Electric
Основатель компании RUKA Йохан Йозеф Келлер

Сколько существует уровней инетграции в мехатронных модулях?
2
$3
4
6

Какие методы интеграции существуют в мехатронике?
Исключения, объединения, синтеза
$Исключения, объединения, переноса
Исключения, синтеза, переноса
Синтеза, переноса, объединения

Какой рабочий инструмент входит в состав манипулятора?
Схват
Универсальный переходник
Многофункциональный ключ
$Никакой

Сколько линейных актуаторов содержит платформа Гью-Стюарта?
3
$6
12
Другое

Дискретное цикловое управление можно рассматривать как
Вырожденный вариант многошагового позиционного управления
$Простейший способ одношагового дискретного управления
Частный случай контурного программного управления
Элемент системы адаптивного управления

При цикловом управлении отдельным приводом торможение осуществляется
С помощью обратной связи по току
С помощью средств динамической коррекции
В зависимости о текущего значения задающего воздействия
$Демпефером при наезде им на механический упор

В чем различие между мобильным роботом и дистанционно управляемой машиной?
Робот дороже
Дистационно управляемая машина управляется по кабелю, а робот по радио
Дистанционно управляемая машина находится в зоне прямой видимости оператора, а робот не всегда
$Робот может управляться и  в супервизорном управлении, а дистанционно управляемая машина только в ручном или телеуправлении

В чем отличие робототехнического комплекса от робототехнической системы?
$Робототехническая система является эргатической системой, а робототехнический комплекс нет
Робототехническая система является подсистемой робототехнического комплекса
Робототехническая система включает в себя пульт оператора, а комплекс - нет
Понятие робототехнического комплекса применимо исключительно к промышленным роботам, а робототехническая система - и к сервисным роботам

Разработчик искусственного кенгуру (Bionic Kangaroo)
$Festo, Германия
KUKA, Германия
Kawasaki, Япония
ЦНИИ РТК, Россия

Роботы Sawyer и Baxter, разработанные Rethink Robotics являются
Промышленными роботами
Сервисными роботами
$Коллаборативными роботами
Роботами для ухода за инвалидами

Советские "Луноходы" управлялись в режиме
Ручного управления
$Телеуправления
Супервизорного управления
В полностью автоматическом режиме

Что такое эмерджентность?
Переход отрабатываемого системой действия на уровень несознаваемого контроля
Слияние различных подсистем в одно целое с сокращением их морфологической структуры, но сохранением первоначальных характеристик
$Несводимость свойств системы к сумме ее компонентов
Адаптивное изменение чувствительности системы управления сложной технической системы к интенсивности раздражителя

Режим согласованного управления шарнирами манипулятора (так называемый векторный режим управления) был впервые реализован
Институтом мехатроники и робототехники DLR (Германия)
KUKA (Германия)
Kawasaki (Япония)
$ЦНИИ РТК (Россия)

Если в режиме телеуправления предусмотрена функция безопасного вождения, значит Вы управляете 
Дистанционно управляемой машиной
АНПА
$наземным мобильным роботом
марсоходом